# 课堂小结

## 1、如何实现三栏布局（flex、定位、浮动）

（1）流体布局（float）：给左盒子设置float：left，给右盒子设置float：right，中间盒子设置margin-left和margin-right。需要注意的是，左右盒子要放在中间盒子之前

缺点：主要内容无法最先加载 ，当主要内容过多时影响用户体验

（2）BFC布局：我们先把左右两栏元素浮动，中间栏不做其他属性，发现中间栏默认撑满全屏，这时候我们就可以利用BFC不会和浮动元素重叠的规则，把中间元素改成一个BFC，使用overflow:hidden或者display: flex达到中间栏自适应

~~~
<style>
 .left {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: aqua;
    margin-right: 20px;
  }
  .right { 
    float: right;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: aquamarine;
    margin-left: 20px; 
  }
  .mid {
    background-color: cadetblue;
    height: 200px;
    overflow: hidden 
    /* display: flex */
  } 
</style>
<body>
  <div class="container">
    <div class="left">left</div>
    <div class="right">right</div>
    <div class="mid">mid</div>
  </div>
</body>
~~~

缺点：主要内容无法最先加载 ，当主要内容过多时影响用户体验

（3）flex布局：给父元素设置display：flex，给中间的盒子设置flex：1。

（4）position定位：子绝父相，父元素相对定位，两侧子元素绝对定位，中间子元素不做定位处理，留出空间就好

~~~
 .container {
    position: relative;
  }

  .left {
    position: absolute;
    width: 200px;
    height: 200px;
    left: 0;
    top: 0; 
    background-color: aqua;
  }

  .right {
    position: absolute;
    top: 0;
    right: 0;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: aquamarine;
  }

  .mid {
    background-color: cadetblue;
    height: 200px;
	margin: 0 220px;
  }
</style>
<body>
  <div class="container">
    <div class="mid">mid</div>
    <div class="left">left</div>
    <div class="right">right</div>
  </div>
</div>
</body>

~~~

（5）Table布局

（6）圣杯布局

（7）双飞翼布局

（8）grid布局

（9）calc布局

## 2、flex容器上面设置哪些属性

- flex-direction 交换主轴和交叉轴的位置
- flex-wrap 是否换行
- flex-flow 按赋值缩放
- justify-content 主轴对齐方式
- align-items 交叉轴对齐方式
- align-content 多根轴对齐方式

### （1）flex-direction属性(4个)

- row; 水平从左到右 （默认）
- row-reverse: 水平从右到左
- column:竖直从上到下
- column-reverse:竖直由下到上

### （2）flex-wrap属性（四个）

- nowrap; 不换行 （默认）
- wrap: 换行，第一行在上方
- wrap-reverse: 换行，第一行在下方

### （3）flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写，默认值为row nowrap

```
.box {
  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
}
```

### （4）justify-content属性（6个常用）

项目在主轴上的对齐方式

具体对齐方式与轴的方向有关。下面假设主轴为从左到右。

- flex-start（默认值）：左对齐，右边可能留空隙。
- flex-end：右对齐，左边可能留空隙。
- center： 居中
- space-between：两端对齐贴边，项目之间的间隔都相等。
- space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与父容器边框的间隔大一倍。
- space-evenly: 每个项目之间间距，和父容器边框间距相同，等距分布，不贴边。

### （5）align-items属性（5个常用）

在交叉轴上如何对齐的五种常用方式

- flex-start：交叉轴的起点对齐。
- flex-end：交叉轴的终点对齐。
- center：交叉轴的中点对齐。
- baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
- stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

### （6）align-content属性（常用6个）

align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

- flex-start：与交叉轴的起点对齐。
- flex-end：与交叉轴的终点对齐。
- center：与交叉轴的中点对齐。
- space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
- space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
- stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

## 3、flex项目上面设置哪些属性

- `order` 通过设置数字来改变排列顺序
- `flex-grow` 放大
- `flex-shrink` 缩小
- `flex-basis` 固定长度
- `flex` 简写
- `align-self` 单个设置属性

## 4、JavaScript有哪些数据类型（基本数据类型：String、undefind、number、boolean、null、symbol、BigInt。引用数据类型：Object）

## 5、基本数据类型检测的方式有哪些

1. typeof检测一些基本的数据类型

   语法：typeof 后面加不加括号都是可以用的注意：正则、{}、[]、null输出结果为object

   ~~~
   	console.log(typeof /\d/);//object
   	console.log(typeof {});//object
   	console.log(typeof []);//object
   	console.log(typeof (null));//object
   	console.log(typeof 123);//number
   	console.log(typeof true);//boolean
   	console.log(typeof function () {});//function
   	console.log(typeof (undefined));//undefined
   ~~~

2. constructor构造函数（除了undefined和null都可以判断）

   语法：当一个函数 F被定义时，JS引擎会为F添加prototype原型，然后再在prototype上添加一个constructor属性，并让其指向F的引用。如下所示：

   ~~~
       	// constructor：指向构造函数本身
           // 作用：1.记录该对象引用于哪个构造函数。 2.它可以让原型对象重新指向原来的构造函数。
           // 该属性位于哪里？？？
           function Star(uname, age) {
               this.uname = uname;
               this.age = age;
           }
           //给构造函数原型prototype对象添加方法
           Star.prototype.sing = function () {
               console.log('我会唱歌');
           };
    
           Star.prototype.work = function () {
               console.log('我会工作  给你打工   让你压榨我的相对剩余时间');
           };
    
           
           var smallCaps = new Star('小瓶盖', 18);
           
           console.log(Star.prototype);//star的原型对象prototype
    
           console.log(Star.prototype.constructor);//指回了star,是 function Star(uname, age) {this.uname = uname;this.age = age;}		
   ~~~

    如果我们修改了原来的原型对象,给原型对象赋值的是一个对象,则必须手动的利用constructor指回原来的构造函数

   我的理解：就是直接给prototype赋值了一个对象   之前prototype原型里面的constructor属性被覆盖了   所以要手动重新添加constructor属性

   解决方法   手动添加一个constructor属性  让其重新值回构造函数Start

   ~~~
     Star.prototype = {
              
               sing: function () {
                   console.log('我会唱歌');
               },
               work: function () {
                   console.log('我会工作  给你打工   让你压榨我的相对剩余时间');
               }
           }
    
   console.log(Star.prototype.constructor);
   //输出台输出结果：没有此属性 f Object（） {[native code]}
   ~~~

   ~~~
           // 添加：constructor: Star,   //手动添加constructor属性指向Star
           Star.prototype = {
               constructor: Star,   //手动添加constructor属性指向Star
               sing: function () {
                   console.log('我会唱歌');
               },
               work: function () {
                   console.log('我会工作  给你打工   让你压榨我的相对剩余时间');
               }
           }
    
           console.log(Star.prototype.constructor);//指向了star；
           console.log(Star.prototype.constructor === Star);
   ~~~

4. hasOwnporperty 检测当前属性是否为对象的私有属性

   语法: obj.hasOwnporperty(“属性名（K值）”)

   ~~~
   let obj = {
   	name:"lxw"
   	};
   	console.log(obj.hasOwnProperty('name'));//true
   	console.log(obj.hasOwnProperty('lxw'));//false
   ~~~

5. is Array 判断是否为数组

   ~~~
   console.log(Array.isArray([]));//true
   console.log(Array.isArray(new Array()));//true
   ~~~

5. valueOf

   ~~~
   //可以看到数据最本质内容（原始值）
   let a = "12345";
   let b= new String('12345');
   console.log(typeof a);//string
   console.log(typeof b);//object
   console.log(a == b);//true  （typeof检测出来是对象居然和一个数组相等，显然b并不是一个真的对象。）
   //此时看看 valueOf()的表现
   console.log(b.valueOf());//12345  拿到b的原始值是 字符串的12345
   console.log(typeof b.valueOf())//string  这才是 b的真正的数据类型
   ~~~
   1.Math是个对象，不是类。类才有prototype（原型）。也就是说类都有原型：prototype，对象都有原型链：proto，函数既是类，也是对象，也是函数。
   2.如何把对象转换成字符串？
    对象下的toString方法是检测数据类型的，而不是用来转化成字符串的，这时可以用JSON的方法来转化

   ~~~
   例子：
   	let obj={name:'朱军林'}
   	obj.toString()//=>"[object Object]"
   	JSON.stringify({name:'朱军林'})//"{"name":"朱军林"}"
   ~~~

6. Object.prototype.toString（最好的）

   **语法**：Object.prototype.toString.call([value])
           获取Object.portotype上的toString方法，让方法的this变为需要检测的数据类型值，并且让这个方法执行

   ~~~
   (123).toString()//'123'
   (true).toString()//'true'
   [12,23].toString()//'12.23'
   ~~~



   在Object这个类的原型上也有一个方法toString,但是这个方法并不是把值转换成字符串，而是**返回当前值得所属类详细信息，固定结构：’[object 所属的类]'**

   调取的正是Object.prototype.toString方法obj.toString()
   首先执行Object.prototype.tostring方法，这个方法中的this就是我们操作的数据值obj

   **总结：**Object.prototype.toString执行的时候返回当前方法中的this的所属类信息，也就是，我想知道谁的所属类信息，我们就把这个toString方法执行，并且让this变为我们检测的这个数据值，那么方法返回的结果就是当前检测这个值得所属类信息 

## 6、引用数据类型的判断

1. instanceof检测当前实例是否隶属于某各类，双目运算符 a instanceof b ,判断a的构造器是否为b，返回值为布尔值（instanceof只能用来判断两个对象是否属于实例关系， 而不能判断一个对象实例具体属于哪种类型）

   ~~~
    function b(){}
   	let a = new b;
   	console.log(a instanceof b);//true
   	console.log(b instanceof Object);//true
   	let arr = [1,2,3,4];
   	console.log(arr instanceof Array);//true
   ~~~

2. toString（）所有数据类型都可以判断

## 7、判断数组的方式有哪些

1. 通过instanceof判断，instanceof运算符用于检验构造函数的prototype属性是否出现在对象的原型链中的任何位置，返回一个布尔值

   ~~~
   let a = [];
   a instanceof Array; //true
   let b = {};
   b instanceof Array; //false

   //instanceof 运算符检测Array.prototype属性是否存在于变量a的原型链上
   //显然a是一个数组，拥有Array.prototype属性，所以为true
   ~~~

   ​

2. 通过constructor判断
   实例的构造函数属性constructor指向构造函数，通过constructor属性可以判断是否为一个数组

   ~~~
   let a = [7,8,9];
   a.constructor === Array;  //true
   ~~~

   ​

3. 通过Object.prototype.toString.call()判断
   Object.prototype.toString.call()可以获取到对象的不同类型

   ~~~
   let a = [7,8,9];
   Object.prototype.toString.call(a) === '[Object Array]';  //true
   ~~~

4. .通过Array.isArray()判断（ES5新增的方法）
   Array.isArray()用于确定传递的值是否是一个数组，返回一个布尔值

   ~~~
   let a = [7,8,9];
   Array.isArray(a);  //true
   ~~~


## 8、null和undefined区别

1. .null表示为空，代表此处不应该有值的存在，⼀个对象可以是null，代表是个空对象，⽽null本身也是对象。
2. undefined是所有没有赋值变量的默认值，自动赋值

相同点：都是原始类型，保存在栈中变量本地

不同点：

（1）undefined——表示变量声明过但并未赋过值。它是所有未赋值变量默认值。例如：var a; //a自动被赋值为undefined

（2）null——表示一个变量将来可能指向一个对象。一般用于主动释放指向对象的引用。

（3）`null`是`JavaScript`的关键字，而`undefined`是`JavaScript`的一个全局变量，也就是挂载在`window`对象上的一个变量，并不是关键字。

（4）在使用`typeof`运算符进行检测时，`Undefined`类型的值会返回`undefined`.而`Null`类型的值返回为`object`

（5）在需要进行字符串类型的转换时，`null`会转换成字符串`null`,而`undefined`会转换字符串`undefined`.

~~~
undefined+" abc" //"undefined abc" 
null+" abc" //"null abc"
~~~



（6）在进行数值类型的转换时，`undefined`会转换为`NaN`,无法参与计算，而`null`会转换为`0`,可以参与计算。

```
undefined +0;// NaN 
null+0 ;// 0
```

## 9、为什么0.1+0.2 ! == 0.3

在计算机中，数字无论是定点数还是浮点数都是以多位二进制的方式进行存储的。在JS中数字采用的IEEE 754的双精度标准进行存储，我们可以无需知道他的存储形式，只需要简单的理解成就是存储一个数值所使用的二进制位数比较多而已，这样得到的数会更加精确。

对于像0.1这样的数值用二进制表示你就会发现无法整除，最后算下来会是 0.000110011......，在0.1 + 0.2这个式子中，0.1和0.2都是近似表示的，在他们相加的时候，两个近似值进行了计算，导致最后得到的值对js来说不够接近0.3，所以0.1+0.2 ! == 0.3

## 10、其他值到布尔类型的值的转换规则

布尔值代表真和假两种状态，“真”用关键字`true`表示，“假”用关键字`false`表示。布尔值只有这两个值。

~~~
在js中存在的假值为:
undefined, null, +0, -0, NaN, false, ""(空串)

console.log(Boolean(undefined))   //false
console.log(Boolean(null))        //false
console.log(Boolean(+0))          //false
console.log(Boolean(-0))          //false
console.log(Boolean(NaN))         //false
console.log(Boolean(false))       //false
console.log(Boolean(""))          //false
除此之外,其他值均为true类型。
~~~

## 11、其他值到字符串的转换规则

1. **null和undefined转换为字符串**

   ~~~
   String(null)    //‘null’
   String(undefined)  //‘undefined’
   ~~~

2. **Boolean转化为字符串**

   ~~~
   String(true)    //'true'
   String(false)   //‘false’
   ~~~

3. **Number类型数据转换为字符串**

   ~~~
   console.log(String(10))     //“10”
   console.log(String(0.000000000000000000001))   //“1e-21”
   console.log(String(10000000000000000000000))   //“1e+22”
   ~~~

4. **Symbol类型转换为字符串**

   ~~~
   //Symbol类型的数据显示转化为字符串不报错，但是隐式转换就报错
   console.log(String(Symbol(11)))   //“Symbol(11)”
   console.log(Symbol(11) + "")      //报错
   ~~~

5. **对象类型转化为字符串类型**

   ~~~
   如果是普通对象，调用toString方法，则显示[object object],Object.prototype上存在一个方法，为toString方法，例如像数组这样的可以调用该方法，则会打印出tag。
   Object.prototype.toString.call([])    //[object array]
   ~~~


## 12、其他值到数字值的转换规则

1. **undefined类型转化为数字类型**

   ~~~
   Number(undefined)    //NaN
   ~~~

2. **null类型转化为数字类型**

   ~~~
   Number(null)       //0
   ~~~

3. **Boolean值类型转化为数字类型**

   ~~~
   Number(true)   //1
   Number(false)   //0
   ~~~

4. **字符串类型转换为数字类型**

   ~~~
   Number("123s")  //NaN
   Number("123")   //123
   如果传入的只含有数字的字符串，则直接转化为数字，如果包含其他非数字的字符串，则返回NaN.
   ~~~

5. **Symbol类型转化为数字类型**

   ~~~
   Number("Symbol(12)")    //报错
   ~~~

6. **对象类型转化为数字类型**

   ~~~
   对象类型的数据首先先转化为基本数据类型，转化之后，再按照上述几点进行转换。
   对象内部使用toPrimitive(input)来解决问题，
   具体的解决方案：如果input为基本数据类型则直接返回，如果不是，则调用
   valueOf方法，如果是基本数据类型，则返回。否则再调用toString()方法，如果
   是基本数据类型则返回，否则报错。
   例子：
   console.log([1,2,3] == '1,2,3')   //true
   这个是因为右边是基本数据类型，左边使用[1,2,3].toString()转换为基本数据类
   型，
   console.log("play" == true)  //这里左边执行toPrimity()转化为NaN,右边
   转换为1  
   ~~~

## 13、|| 和 && 操作符的返回值

~~~
||操作符表示或运算，如果不是布尔值，则就会进行ToBoolean操作，然后再进行条
件判断，。
对于 || 来说，如果条件结果为true就返回第一个操作数的值，如果为false就返回
第二个操作数的值。(注意，返回的是值)
&&表示与运算，如果条件判断结果是true，则就返回第二个操作数的值，如果为
false就返回第一个操作数的值。
|| 和&& 返回的是其中一个操作数，并非条件判断。
例子：
console.log("aaa" || true)     //'aaa'
console.log("aaa" && "ccc")    //'ccc'
console.log("" || "hhhh")      //"hhhh"
console.log("" && "hhhh")      // ""
~~~

## 14、比较操作符 “===”和两个等于号的区别

在js的比较运算符，三等号是严格运算符，两等号是相等运算符

严格运算符下的运算规则

（1）看符号两边的内容是否相等

（2）必须数据类型相同并且值也相同，才能为true

相等运算符下的运算规则

（1）看符号两边的内容是否相等

（2）不看数据类型是否相同，只看值是否相等在比较不同类型的数据时，相等运算符会先将数据进行类型转换，然后再用严格相等运算符比较。
相等运算符缺点：相等运算符隐藏的类型转换，会带来一些违反直觉的结果。

## 15、伪数组转真数组

##### 什么是伪数组?

1.具有length属性，可以获取长度。
2.具有索引，可以通过遍历获取所有元素。
3.不可以使用数组的内置方法和属性。

方法一：最简单的，先准备一个新的空数组，然后遍历伪数组，将伪数组中的值通过索引逐个添加到新数组当中。

~~~
let newArr = [];
for(let i = 0; i < arguments.length; i++){
  newArr[i] = arguments[i];
}
~~~

方法二：利用扩展运算符(...)将伪数组转化为真数组 - ES6语法

~~~
let divs = document.querySelectorAll('div');
let arr = [...divs];
~~~



方法三：利用Array的原型对象的slice方法，配合call()方法修改slice中this指向

~~~
let arr = [].slice.call(divs);
~~~



方法四：利用Array.from方法 - ES6

~~~
let arr = Array.from(divs);
~~~



注意：Array.from方法是从一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。

## 16、遍历数组的方法

1. for循环

2. forEach() 数组里的元素个数有几个，该方法里的回调就会执行几次

3. map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。

4. filter()方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。不会改变原始数组。

5. for...of 方法 (ES6)

   ~~~
   var arr = ['a','b','c'];
   for(let item of arr) {
     console.log(item);
   }
   ~~~

## 17、对象的拷贝(浅拷贝、深拷贝)

浅拷贝只会复制对象的第一层数据，如果是其他层，复制的是地址。
深拷贝会将整个对象的数据复制给新对象。

**浅拷贝 赋值的区别**
        当我们把一个对象赋值给一个新的变 量时，赋的其实是该对象的在栈中的地址，而不是堆中的数据。也就是两个对象指向的是同一个存储空间，无论哪个对象发生改变，其实都是改变的存储空间的内容，因此，两个对象是联动的。

~~~
const obj = {
    name: 'andy'
}
// 声明了两个常量都指向的是同一个存储空间，因此，两个对象是联动的
const a = obj
const b = obj
a.name = "xiaomin"
console.log(b.name)  // "xiaomin"
~~~



**深拷贝**:从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象，对对象中的子对象进行递归拷贝,拷贝前后的两个对象互不影响。

**浅拷贝**:重新在堆中创建内存，拷贝前后对象的基本数据类型互不影响，但拷贝前后对象的引用类型因共享同一块内存，会相互影响。

## 18、JSON.stringify()使用时的注意事项

在开发过程中通常会使用JSON.parse(JSON.stringify(obj))进行深拷贝，其过程就是利用JSON.stringify 将js对象序列化（JSON字符串），再使用JSON.parse来反序列化(还原)js对象；

使用时需注意：

1. **如果json里面有时间对象，则序列化后会将时间对象转换为字符串格式**

   ~~~
   let obj = {
     motto:'行则将至',
     date:new Date()
   }
   let deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
   console.log(obj)//{motto: '行则将至', date: Tue Mar 29 2022 16:47:33 GMT+0800 (中国标准时间)}
   console.log(deepCopy)//{motto: '行则将至', date: '2022-03-29T08:47:33.399Z'}
   console.log(typeof obj.date);
   console.log(typeof deepCopy.date);
   ~~~

2. **如果json里有 function,undefined，则序列化后会将 function,undefined 丢失**

   ~~~
   let obj = {
     motto: '行则将至',
     typeU: undefined,
     fun: function () {
       console.log('fun');
     },
   }
   let deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
   console.log(obj)//{motto: '行则将至', typeU: undefined, fun: ƒ}
   console.log(deepCopy)//{motto: '行则将至'}
   ~~~

3. **如果json里有NaN、Infinity和-Infinity，则序列化后会变成null**

   ~~~
   let obj = {
     motto: '行则将至',
     type1: NaN,
     infinity1: 1.7976931348623157E+10308,
     infiniteSimal: -1.7976931348623157E+10308
   }
   let deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(obj))
   console.log(obj)//{motto: '行则将至', type1: NaN, infinity1: Infinity, infiniteSimal: -Infinity}
   console.log(deepCopy)//{motto: '行则将至', type1: null, infinity1: null, infiniteSimal: null}
   ~~~

4. **如果json里有对象是由构造函数生成的，则序列化的结果会丢弃对象的 constructor**

5. **如果对象中存在循环引用的情况将抛出错误**